The world is filled with despair.
Dunia ini dipenuhi dengan keputusasaan.
When you lose your way, I want you to rely on me.
Ketika Anda tersesat, saya ingin Anda mengandalkan saya.
Shizu-sensei...
Shizu-sensei ...
Chief Knight of the Imperial Guard, Holy Knight Captain Hinata Sakaguchi.
Ksatria Pengawal Istana, Kapten Ksatria Suci Hinata Sakaguchi.
What is it?
Apa itu?
The merchant from the east has brought the new book.
Pedagang dari timur telah membawa buku baru.
Very well.
Sangat baik.
A nation of monsters,
Bangsa monster,
the Jura Tempest Federation...
Federasi Jura Tempest ...
Jura Tempest Federation
Federasi Jura Tempest
The Great Forest of Jura stretches across the center
The Great Forest of Jura membentang di tengah
of the eastern part of the continent.
dari bagian timur benua.
With Goblins, Ogres, Orcs, Lizardmen, and more,
Dengan Goblin, Raksasa, Orc, Lizardmen, dan banyak lagi,
a wide variety of monster species called this forest home
berbagai macam spesies monster yang disebut rumah hutan ini
when the new nation was suddenly built in it.
ketika bangsa baru tiba-tiba dibangun di dalamnya.
A nation of monsters: Tempest.
Bangsa monster: Tempest.
The city is clean and well-maintained for comfortable living.
Kota ini bersih dan terawat untuk kehidupan yang nyaman.
Its residents are educated in reading, writing, arithmetic, and other subjects,
Penduduknya dididik dalam membaca, menulis, berhitung, dan mata pelajaran lainnya,
and they produce weapons, armor, silk, and other products with well-trained skills.
dan mereka memproduksi senjata, baju besi, sutra, dan produk lainnya dengan keterampilan yang terlatih.
Armed Nation of Dwargon
Bangsa Bersenjata Dwargon
The Armed Nation of Dwargon, a nation of Dwarves
Bangsa Bersenjata Dwargon, bangsa Kurcaci
ruled by Gazel Dwargo,
diperintah oleh Gazel Dwargo,
Kingdom of Blumund
Kerajaan Blumund
and the Kingdom of Blumund, a nation of humans,
dan Kerajaan Blumund, bangsa manusia,
have established friendships with it.
telah menjalin persahabatan dengannya.
It also participates in trading and enjoys a stable economy.
Ia juga berpartisipasi dalam perdagangan dan menikmati ekonomi yang stabil.
Its influence grows by the day.
Pengaruhnya tumbuh dari hari ke hari.
The leader of this nation of monsters, the Jura Tempest Federation...
Pemimpin bangsa monster ini, Jura Tempest Federation ...
is named Rimuru Tempest.
bernama Rimuru Tempest.
Rimuru...
Rimuru ...
That Time I Got Reincarnated as a Slime
Waktu Itu Aku Bereinkarnasi sebagai Slime
I'm Rimuru Tempest.
Saya Rimuru Tempest.
Digression: Hinata Sakaguchi
Penyimpangan: Hinata Sakaguchi
As you can see, I'm a slime.
Seperti yang Anda lihat, saya lendir.
But I used to be a human.
Tapi saya dulu manusia.
Sure is peaceful...
Tentu damai ...
This is the former me.
Ini adalah mantan saya.
Mikami Satoru, age 37,
Mikami Satoru, usia 37,
and a virg—
dan perawan—
I was a pretty good-looking guy, if I do say so myself.
Saya adalah pria yang cukup tampan, jika saya mengatakannya sendiri.
Yeah, I think I was. Don't you?
Ya, saya pikir saya. Bukan?
You do, right?
Benar kan?
I was a fairly capable employee at a major general contracting firm.
Saya adalah karyawan yang cukup cakap di sebuah perusahaan kontraktor umum besar.
But...
Tapi...
Tamura!
Tamura!
S-Senpai!
S-Senpai!
I was stabbed in a random attack...
Saya ditikam dalam serangan acak ...
and died.
dan mati.
And then...
Lalu...
for some reason, I was reincarnated in another world as a slime.
untuk beberapa alasan, saya bereinkarnasi di dunia lain sebagai lendir.
And that's what happened.
Dan itulah yang terjadi.
I am the Storm Dragon, Veldora.
Aku adalah Naga Badai, Veldora.
Storm Dragon?
Naga Badai?
I am one of only four True Dragons that exist in this world.
Aku adalah salah satu dari hanya empat Naga Sejati yang ada di dunia ini.
Veldora was the first friend I made in this world.
Veldora adalah teman pertama yang kubuat di dunia ini.
Please grant us your protection!
Tolong beri kami perlindungan Anda!
If you do, we will swear our loyalty to you!
Jika Anda melakukannya, kami akan bersumpah setia kepada Anda!
We will swear!
Kami akan bersumpah!
In lieu of the Storm Dragon Veldora,
Sebagai pengganti Storm Dragon Veldora,
I, Rimuru Tempest, will grant your wish!
Aku, Rimuru Tempest, akan mengabulkan keinginanmu!
In some bizarre twist, I became the protector of the Goblins...
Dalam beberapa putaran aneh, aku menjadi pelindung para Goblin ...
Our pack yields to you.
Paket kami cocok untuk Anda.
And then I became the head of a Direwolf pack.
Dan kemudian saya menjadi kepala sekawanan Direwolf.
Please accept our allegiance.
Terimalah kesetiaan kami.
We will continue to serve you.
Kami akan terus melayani Anda.
You're sure?
Anda yakin?
I have no objections.
Saya tidak keberatan.
We are truly fortunate to have met you.
Kami benar-benar beruntung bertemu dengan Anda.
I'm your secretary and bodyguard, Great Rimuru!
Saya sekretaris dan pengawal Anda, Rimuru Agung!
I'll never leave your side!
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu!
Not until the ends of our lives.
Tidak sampai akhir hidup kita.
O-Okay...
O-Oke ...
And before I knew what was happening,
Dan sebelum saya tahu apa yang terjadi,
I was revered as the head of the Ogres, Orcs, and all kinds of other races.
Saya dihormati sebagai kepala para Ogre, Orc, dan semua jenis ras lainnya.
Then our nation shall be called the Jura Tempest Federation,
Maka bangsa kita akan disebut Federasi Tempest Jura,
and this town shall be called Rimuru!
dan kota ini akan disebut Rimuru!
Huh?!
Hah?!
Capital City Rimuru!
Ibu Kota Rimuru!
Hang on, that's kinda embarrassi—
Tunggu, itu agak memalukan—
No other name would do!
Tidak ada nama lain yang bisa digunakan!
I agree. It's a perfect name for our town.
Saya setuju. Itu nama yang sempurna untuk kota kami.
Since I had become this nation's leader,
Sejak saya menjadi pemimpin bangsa ini,
I made up my mind to protect all my allies
Saya memutuskan untuk melindungi semua sekutu saya
and make Tempest a safe, prosperous, comfortable city to live in.
dan menjadikan Tempest kota yang aman, makmur, dan nyaman untuk ditinggali.
And then, somehow...
Dan kemudian, entah bagaimana ...
I ended up becoming a school teacher.
Saya akhirnya menjadi guru sekolah.
This is the Kingdom of Ingrassia.
Ini adalah Kerajaan Ingrassia.
Kingdom of Ingrassia
Kerajaan Ingrassia
It's the leading cultural center of the western part of the continent,
Ini adalah pusat budaya terkemuka di bagian barat benua,
as well as a large, vibrant nation.
serta bangsa yang besar dan bersemangat.
There, a mutual aid organization for adventurers, the Free Union,
Di sana, organisasi bantuan timbal balik untuk para petualang, Free Union,
established Freedom Academy to nurture and teach its members.
mendirikan Freedom Academy untuk membina dan mengajar anggotanya.
And that's where...
Dan disitulah ...
I was appointed to teach a class of problematic kids.
Saya ditunjuk untuk mengajar kelas anak-anak bermasalah.
The five of them were the regret that Shizu-san had left behind.
Mereka berlima adalah penyesalan yang ditinggalkan Shizu-san.
Shizu-san had come to this world from Japan, just like me.
Shizu-san datang ke dunia ini dari Jepang, sama seperti saya.
I reincarnated here after dying in Japan,
Saya bereinkarnasi di sini setelah meninggal di Jepang,
but Shizu-san was a Summon, meaning she had been summoned here...
tapi Shizu-san adalah Pemanggil, artinya dia telah dipanggil ke sini ...
by the Demon Lord Leon Cromwell.
oleh Demon Lord Leon Cromwell.
I thought she was useless, but she may have an affinity for fire.
Saya pikir dia tidak berguna, tetapi dia mungkin memiliki ketertarikan pada api.
Ifrit, I offer her body to you.
Ifrit, saya menawarkan tubuhnya untuk Anda.
Use it well.
Gunakan dengan baik.
A Summon, as the name suggests,
A Summon, seperti namanya,
is someone who was summoned into this world.
adalah seseorang yang dipanggil ke dunia ini.
A Summon?
Panggilan?
Is that different from Otherworlders?
Apa itu berbeda dari Dunia Lain?
It takes more than 30 mages to perform a ritual that lasts several days
Dibutuhkan lebih dari 30 mage untuk melakukan ritual yang berlangsung beberapa hari ini
to bring one here from another world.
untuk membawa seseorang ke sini dari dunia lain.
They're also expected to serve as powerful weapons.
Mereka juga diharapkan berfungsi sebagai senjata ampuh.
Weapons?
Senjata?
Yes, for the Summoner.
Ya, untuk Summoner.
Magic is used to carve a curse into the Summon's soul
Sihir digunakan untuk mengukir kutukan ke dalam jiwa Pemanggil
to ensure that the Summon can't defy the Summoner.
untuk memastikan bahwa Summon tidak bisa melawan Summoner.
What the heck?! That's just cruel!
Apa apaan?! Itu kejam!
Cruel, eh?
Kejam, ya?
I don't know what your world was like,
Aku tidak tahu seperti apa duniamu,
but survival of the fittest is the prevailing truth in this world.
tapi survival of the fittest adalah kebenaran yang berlaku di dunia ini.
I see...
Saya melihat...
Shizu-san remained in service to the Demon Lord Leon.
Shizu-san tetap melayani Demon Lord Leon.
Whether that's because of a curse or because of the fire spirit Ifrit
Entah itu karena kutukan atau karena roh api Ifrit
was unclear, even to Shizu-san herself.
tidak jelas, bahkan bagi Shizu-san sendiri.
Several years passed.
Beberapa tahun berlalu.
After an intense battle,
Setelah pertempuran sengit,
the Demon Lord abandoned his castle and vanished somewhere,
Raja Iblis meninggalkan istananya dan menghilang di suatu tempat,
leaving Shizu-san behind.
meninggalkan Shizu-san.
I can't beat her...
Aku tidak bisa mengalahkannya ...
Shizu-san was then taken in by the Hero.
Shizu-san kemudian dibawa oleh Pahlawan.
She traveled with the Hero for years...
Dia bepergian dengan Pahlawan selama bertahun-tahun ...
and even after they parted ways,
dan bahkan setelah mereka berpisah,
she traveled the world as an adventurer to save people who were suffering.
dia berkeliling dunia sebagai seorang petualang untuk menyelamatkan orang-orang yang menderita.
Eventually, she became known as a Champion.
Akhirnya, dia dikenal sebagai seorang Champion.
But as she grew older, her magic weakened,
Tapi seiring bertambahnya usia, sihirnya melemah,
and she began to lose control over Ifrit.
dan dia mulai kehilangan kendali atas Ifrit.
She didn't want to risk hurting anyone she cared about,
Dia tidak ingin mengambil risiko menyakiti siapa pun yang dia sayangi,
so she retired from adventuring and became a teacher at Freedom Academy.
jadi dia pensiun dari petualangan dan menjadi guru di Freedom Academy.
Among her students was Yuuki Kagurazaka,
Di antara murid-muridnya adalah Yuuki Kagurazaka,
who became the Grandmaster of the adventurers' guild.
yang menjadi Grandmaster dari guild petualang.
I heard that there was another who left Shizu-san's side,
Saya mendengar bahwa ada orang lain yang meninggalkan sisi Shizu-san,
but her last batch of students...
tapi angkatan terakhir muridnya ...
Yes, Kenya Misaki,
Ya, Kenya Misaki,
Ryota Sekiguchi,
Ryota Sekiguchi,
Gale Gibson,
Gale Gibson,
Alice Rondo,
Alice Rondo,
and Chloe Aubert...
dan Chloe Aubert ...
were all Summons from the world I had come from.
semua adalah Panggilan dari dunia tempat saya berasal.
What're we gonna do today, Sensei?
Apa yang akan kita lakukan hari ini, Sensei?
That's a good question. What should we do today?
Itu pertanyaan yang bagus. Apa yang harus kita lakukan hari ini?
But then,
Tapi kemudian,
Shizu-san sensed that she didn't have long left to live...
Shizu-san merasa bahwa dia tidak punya waktu lama untuk hidup ...
and she set out on her final journey.
dan dia memulai perjalanan terakhirnya.
So, do you like our town?
Jadi, apakah Anda menyukai kota kami?
Yes, very much.
Ya sangat banyak.
You're welcome to stay as long as you'd like, Shizu-san.
Anda dipersilakan untuk tinggal selama Anda mau, Shizu-san.
Thank you... but I have to go.
Terima kasih ... tapi aku harus pergi.
You do?
Anda lakukan?
If I stay here, I might bring trouble for you.
Jika saya tetap di sini, saya mungkin membawa masalah bagi Anda.
The goal of my journey is...
Tujuan perjalanan saya adalah ...
Goal?
Tujuan?
...to find the man who summoned me.
... untuk menemukan pria yang memanggilku.
What will you do when you find him?
Apa yang akan Anda lakukan saat menemukannya?
She wanted to see the Demon Lord Leon Cromwell again.
Dia ingin melihat Raja Iblis Leon Cromwell lagi.
But she couldn't fulfill that goal.
Tapi dia tidak bisa memenuhi tujuan itu.
Take this! Icicle Shotgun!
Ambil ini! Icicle Shotgun!
She could no longer restrain Ifrit,
Dia tidak bisa lagi menahan Ifrit,
and then...
lalu...
Hey, Slime-san, what's your name?
Hei, Slime-san, siapa namamu?
Huh? I told you, I'm Rimuru.
Hah? Sudah kubilang, aku Rimuru.
No, I mean your real name.
Tidak, maksudku nama aslimu.
Oh...
Oh ...
It's Satoru. Mikami Satoru.
Ini Satoru, Mikami Satoru.
I'm Shizue. Izawa Shizue.
Saya Shizue, Izawa Shizue.
Shizue-san, you should sleep now.
Shizue-san, kamu harus tidur sekarang.
Satoru-san, I'd like to ask a favor.
Satoru-san, saya ingin meminta bantuan.
May I?
Bolehkah saya
Of course. Ask me anything.
Tentu saja. Tanyakan apapun padaku.
Please...
Silahkan...
eat me.
makan saya.
Just like you ate the curse that had been cast on me.
Sama seperti kamu memakan kutukan yang telah diberikan kepadaku.
That made me so happy.
Itu membuatku sangat bahagia.
I dislike this world...
Saya tidak suka dunia ini ...
Still, I can't abhor it.
Tetap saja, saya tidak bisa membencinya.
Just like that man...
Sama seperti pria itu ...
So... That's why...
Jadi ... Karena itulah ...
I don't want to be absorbed by this world.
Saya tidak ingin terserap oleh dunia ini.
This is... my last request.
Ini adalah ... permintaan terakhirku.
Would you... let me rest inside you?
Maukah kamu ... biarkan aku beristirahat di dalam dirimu?
Okay.
Baik.
I swear to you on the name of Mikami Satoru... no, Rimuru Tempest,
Aku bersumpah padamu atas nama Mikami Satoru ... tidak, Rimuru Tempest,
that I will make certain the Demon Lord Leon Cromwell hears your wishes!
bahwa aku akan memastikan Raja Iblis Leon Cromwell mendengar keinginanmu!
Thank... you...
Terima kasih...
Shizu-san, my destined one...
Shizu-san, takdirku ...
Rest in peace within me.
Beristirahatlah dalam damai di dalam diriku.
Use unique skill "Predator"?
Gunakan skill unik "Predator"?
Yes.
Iya.
So that she can dream happy dreams forever and never have to wake from them.
Sehingga dia bisa memimpikan mimpi indah selamanya dan tidak pernah harus bangun darinya.
You intend to interfere with my plans,
Anda berniat untuk mengganggu rencanaku,
leader of the Great Forest of Jura, Rimuru Tempest?
pemimpin Hutan Besar Jura, Rimuru Tempest?
Orcs.
Orc.
I had the idea to use those starved pigs to strengthen my forces, but...
Aku punya ide untuk menggunakan babi kelaparan itu untuk memperkuat kekuatanku, tapi ...
I've acknowledged you as an enemy.
Saya telah mengakui Anda sebagai musuh.
Now I'll take you on for real.
Sekarang aku akan membawamu ke dunia nyata.
Laughable!
Tertawa!
Does that mean you weren't serious before now?
Apakah itu berarti Anda tidak serius sebelumnya?
There is nothing more you can do!
Tidak ada lagi yang dapat Anda lakukan!
Just accept that I'm going to eat you!
Terimalah bahwa aku akan memakanmu!
Before you can eat me, I'm going to eat you.
Sebelum kamu bisa memakanku, aku akan memakanmu.
I'm a slime.
Saya slime.
Wha—
Apa—
Wh-Why, you...
Ke-Kenapa, kamu ...
You're not the only one who can eat things!
Anda bukan satu-satunya yang bisa makan sesuatu!
Will you eat me first...
Maukah kamu makan aku dulu ...
or will I eat you first?
atau akankah aku memakanmu dulu?
The one who completely consumes the other wins!
Orang yang benar-benar memakan yang lainnya menang!
I never even imagined that you would interfere.
Saya bahkan tidak pernah membayangkan bahwa Anda akan ikut campur.
Even though I sent out the resurrected Charybdis after that,
Meskipun saya mengirimkan Charybdis yang dibangkitkan setelah itu,
the Demon Lord Milim joined their side...
Raja Iblis Milim bergabung dengan pihak mereka ...
I've already seen that trick.
Saya sudah melihat trik itu.
Now, I'll show you one of mine.
Sekarang, saya akan menunjukkan salah satu milik saya.
This is...
Ini adalah...
what you call "restraint"!
apa yang Anda sebut "menahan diri"!
Drago Buster!
Drago Buster!
Well, no matter.
Yah, tidak masalah.
I will make use of Milim soon enough.
Aku akan segera memanfaatkan Milim.
As for that slime... Rimuru, as I believe he is called...
Adapun lendir itu ... Rimuru, seperti yang aku percaya dia dipanggil ...
I will see that he disappears
Saya akan melihat bahwa dia menghilang
along with his beloved nation of Tempest and everyone dear to him.
bersama dengan bangsa Tempest yang dicintainya dan semua orang yang disayanginya.
He has truly started to become a nuisance of late.
Dia benar-benar mulai menjadi pengganggu akhir-akhir ini.
Since he chose to interfere with the Demon Lord Clayman,
Karena dia memilih untuk mengganggu Demon Lord Clayman,
I must assume he is prepared for the consequences.
Saya harus berasumsi dia siap untuk konsekuensinya.
Shizu-san's lingering regret
Penyesalan berkepanjangan Shizu-san
was the five kids who were summoned into this world.
adalah lima anak yang dipanggil ke dunia ini.
When a summoning is performed, there are times when a child is summoned.
Saat pemanggilan dilakukan, ada kalanya seorang anak dipanggil.
And when an amount of energy too vast
Dan bila jumlah energi terlalu besar
for that child's growing body is taken in...
karena tubuh pertumbuhan anak itu diambil dari ...
Eventually, that body will be incinerated by all that energy with nowhere to go.
Akhirnya, tubuh itu akan dibakar oleh semua energi itu tanpa ada tempat untuk pergi.
No one has found a way to prevent their destruction.
Tidak ada yang menemukan cara untuk mencegah kehancuran mereka.
Nearly all children under the age of ten who have been summoned
Hampir semua anak di bawah usia sepuluh tahun yang telah dipanggil
have died within five years.
telah meninggal dalam lima tahun.
Please!
Silahkan!
If it's at all possible, please save those children!
Jika memungkinkan, tolong selamatkan anak-anak itu!
I'll just do whatever I can.
Saya hanya akan melakukan apapun yang saya bisa.
It's what I've always done, and what I'll continue to do.
Itulah yang selalu saya lakukan, dan yang akan terus saya lakukan.
That was when I thought...
Saat itulah saya berpikir ...
Shizu-san was also summoned as a child,
Shizu-san juga dipanggil saat kecil,
but she lived.
tapi dia hidup.
Was it because housing Ifrit within her body
Apakah itu karena Ifrit menampung di dalam tubuhnya
enabled her to control the energy she had inside her?
memungkinkannya untuk mengontrol energi yang ada di dalam dirinya?
So I decided to get spirits to dwell in the kids' bodies,
Jadi saya memutuskan untuk membuat roh tinggal di tubuh anak-anak,
and we headed to the Dwelling of Spirits.
dan kami menuju ke Dwelling of Spirits.
Our goal was to capture superior spirits.
Tujuan kami adalah untuk menangkap semangat superior.
In the Dwelling of Spirits, we got the Queen of Spirits, Ramiris, to help us.
Di Dwelling of Spirits, kami meminta Queen of Spirits, Ramiris, untuk membantu kami.
Right!
Baik!
Kenya, Ryota, Gale, Alice, Chloe...
Kenya, Ryota, Gale, Alice, Chloe ...
Let's do this!
Mari kita lakukan!
Yeah!
Ya!
Shizu-san, wherever you are, are you watching?
Shizu-san, dimanapun Anda berada, apakah Anda menonton?
I'll make sure your wish is realized.
Saya akan memastikan keinginan Anda terwujud.
And then...
Lalu...
I helped each of the kids house a spirit,
Saya membantu setiap anak memiliki semangat,
successfully stabilizing the magicules in their bodies.
berhasil menstabilkan sihir di tubuh mereka.
Although I'm not sure what the one that took up residence in Chloe was...
Meskipun saya tidak yakin apa yang tinggal di Chloe itu ...
But it worked out, so it's not a problem!
Tapi itu berhasil, jadi itu bukan masalah!
Yep! All's well that ends well!
Ya! Semuanya baik-baik saja, itu berakhir dengan baik!
I did it, Shizu-san.
Saya melakukannya, Shizu-san.
They'll be okay now.
Mereka akan baik-baik saja sekarang.
With that, Shizu-san's lingering regret was resolved.
Dengan itu, penyesalan Shizu-san yang masih ada teratasi.
And they all lived happily ever after!
Dan mereka hidup bahagia selama lamanya!
At least, that's what I thought.
Setidaknya, itulah yang saya pikirkan.
But I had no idea that an unimaginable disaster
Tapi saya tidak tahu bahwa bencana yang tak terbayangkan
was about to strike Tempest, my allies, and me personally...
hendak menyerang Tempest, sekutuku, dan aku secara pribadi ...
and that disaster would be brought to us
dan bencana itu akan menimpa kita
by Shizu-san's former student, Hinata Sakaguchi.
oleh mantan murid Shizu-san, Hinata Sakaguchi.
Rimuru Tempest... and Shizu-sensei?
Rimuru Tempest ... dan Shizu-sensei?
I see. So you...
Saya melihat. Jadi kamu...
killed Shizu-sensei.
membunuh Shizu-sensei.